Mierda!
Si vosotros, par de idiotas,
buscáis trabajo
sugiero que mováis
vuestro puto culo, ya
Arriba en Brokeback...
el Servicio forestal ha
establecido campamentos...
en los terrenos
Los campamentos puede que estén a
5 o 6 Km de donde pastan las ovejas
Los depredadores hacen estragos,
si nadie las vigila por la noche
Lo que yo quiero...
es... que el guardián del campamento
se quede donde dicen
los del Servicio forestal...
Pero el pastor, plantará una tienda,
a escondidas, junto a las ovejas
y dormirá allí
Que cene y desayune
en el campamento...
pero a dormir con las ovejas
Al 100%
Nada de hacer fuego...
No hay que dejar rastro...
Y desmontará la tienda cada mañana
por si el Servicio
forestal fisgonea por ahí
Si?
No
No!
No, en tu puta vida!
Tienes perros... una escopeta
30-30... Y duermes allá
El verano pasado, perdí cerca de
un 25%. No quiero que vuelva a pasar
Tú...
los viernes por la tarde
bajarás al puente...
con una lista de
víveres y unas mulas...
y alguien con provisiones...
estará allí para recogerla
Mañana por la mañana os
llevaremos con la camioneta
Jack Twist
Ennis
Tu familia solo te puso Ennis?
Del Mar
Me alegro de
conocerte, Ennis Del Mar
Es mi segundo año por aquí
El año pasado, en una
tormenta, un rayo mató 42 ovejas
Creí que me asfixiaba con el olor
Aguirre la tomó conmigo, como si
fuera yo el que controlara el tiempo
Pero... es mejor que
trabajar para mi viejo
Nunca está satisfecho
mi viejo, nunca...
Por eso me metí en los rodeos
Has participado en rodeos?
Ya sabes... de vez en cuando...
Cuando puedo pagar la
cuota de inscripción
Claro
Vienes de familia de rancheros?
Si, venía...
Tus padres te han echado?
No, se echaron ellos mismos
Había... una sola curva en
una carretera de 70 Km...
y se la saltaron
Así que...
el banco se quedó con el rancho...
...y mi hermano y mi hermana
tuvieron que criarme
Hostia!
Que duro...
Puedo?
Gracias
Solo una cosa...
no me pidáis nunca sopa
Las cajas de sopa,
son difíciles de cargar
No como sopa
Ten cuidado
Ese caballo se
sobresalta muy fácilmente
Dudo que haya una
yegua que pueda tirarme
Larguémonos, a menos que quieras
quedarte todo el día haciendo nudos
Oh, mierda...
Me muero de ganas de
tener mi propio terreno
y dejar de trabajar para
Joes Aguirres de mierda
Yo estoy ahorrando para
tener mi propio sitio
Alma y yo nos casaremos
cuando baje de esta montaña
Mierda, tener que
quedarse con las ovejas...
la tontería de no hacer fuego...
Aguirre no es nadie para
obligarnos a ir contra la ley
No quiero más judías
Hostia... Mierda!
No sé...
Algún problema?
Si, que...
Porqué no has traído la
leche en polvo y las patatas?
Es todo lo que tenemos
Aquí tienes lo de
la semana que viene
Creí que no comías sopa
Estoy harto de judías
Principios de verano es muy
pronto para estar harto de judías
Vamos
Vamos... Vamos...
Quietos aquí, quietos, quietos!
Mierda!
Hey! Volved aquí!
Quietos aquí, quietos...
Muy bien. Joder!
Vale, cabrón...
Dónde demonios has estado?
He estado con las ovejas todo el día
He bajado aquí muerto de hambre...
y todo lo que he visto son judías
Que demonios ha pasado, Ennis?
Que me he topado con
un oso. Eso ha pasado...
El maldito caballo se ha asustado
y las mulas han salido
corriendo y han tirado la comida
Lo único que nos queda son judías
Tienes whisky o algo?
Mulas de mierda!
No me lo puedo creer. Jo-der!
Déjame ver
Mierda
Tendremos que hacer
algo respecto a la comida
Quizás mate a una de las ovejas
Y si se entera Aguirre qué, eh?
Se supone que las vigilamos,
no que nos las comemos
De qué vas? Hay cientos
Me aguantaré con las judías
Yo no
Whoo-wee! Si!
Me estaba cansando de
tu puntería de mierda
Vamos a por él
No querrás que "Caza y
Pesca" nos pille con un alce
Vamos... Mierda!
Hey, me paso cuatro horas
al día, de aquí para allá...
Vengo para desayunar...
Vuelvo para vigilar las ovejas...
Por la noche, las
meto en el redil...
Vuelvo para cenar...
vuelvo otra vez con las ovejas...
Me paso la mitad de la noche
vigilando a los malditos coyotes
Aguirre no tiene derecho a
obligarme a hacer todo esto
Quieres que cambiemos? A mi
no me importaría dormir allí
No es eso...
Los dos deberíamos
estar en este campamento
La maldita tiendecita huele
como a meado de gato, o peor...
A mi no me importaría quedarme allí
Me alegra que podamos
cambiarlo, pero...
te aviso: no puedo cocinar peor
Aunque soy bastante
bueno abriendo latas
Entonces, no puedes
hacerlo peor que yo
Aquí tienes
No vas a dormir
demasiado, te lo advierto
Ya... Vamos
He matado un coyote allá arriba
Era grande, el hijo de puta
Tenía unos huevos como manzanas
Parecía como si él solo
pudiera comerse un camello
Necesitas un poco
de esa agua caliente?
Toda tuya
No he participado mucho en rodeos...
Qué gracia tiene montar una pieza
de ganado durante 8 segundos?
- El dinero es una buena gracia
- Uh-huh
Eso es cierto
Si no tienen que
pisotearte para ganarlo, no?
Si
Mi viejo...
...montaba toros
Gracias
Fue bastante famoso en su tiempo...
Se ha guardado los
secretos para él mismo
Nunca me ha enseñado nada... y
nunca ha venido a verme montar...
Tu hermano y tu hermana
se portaron bien contigo?
Lo hicieron lo mejor que pudieron
desde que murieron mis padres
Sobretodo teniendo en cuenta
que no nos dejaron más que...
24 dólares en una lata de café
Estuve un año en el Instituto...
Eso fue antes de que se rompiera
la caja de cambios de la camioneta
Mi hermana se fue... Conoció a
un tipo duro, se mudó a Casper...
Y yo y mi hermano...
...nos quedamos y buscamos trabajo
en un rancho cerca de Worland...
Hasta que cumplí los 19
Entonces se casó, y...
me quede sin sitio
Así es como...
...he venido a parar aquí
Qué?
Tío, has hablado más ahora que
en las dos últimas semanas juntas
Joder... he hablado
más que en todo un año
Pero mi padre, era muy
bueno con el lazo...
Pero no participó
en demasiados rodeos
Pensaba que los vaqueros
eran todos unos imbéciles
Y una mierda...
Bueno...
- Yeehaw
- Ahí lo tienes...
Voy a hacer que reviente!
Saluda a las chicas de las gradas!
Está coceando duro... pero
no conseguirá tirarme! No!
Creo que mi padre tenía razón...
La tienda no está bien
No le va a pasar nada...
Déjalo correr!
Esa armónica tampoco
suena demasiado bien
Es porque ha sufrido una
especie de aplastamiento
cuando me ha tirado la yegua
Ah, si?
Creí que habías dicho que
esa yegua no podía tirarte
Eh... ha tenido suerte
Si tengo suerte, esa armónica
acabará rompiéndose en dos
# I know I shall meet #
Sé que te encontraré
# you on that final day #
el día final
# Water-walking Jesus #
Jesús que andas sobre los mares
# take me away #
llévame contigo
Muy bueno
Oh, si...
Mi madre... creía en Pentecostés
Ah, si?
Exactamente, qué es
Pentecostés? Quiero decir que...
...mi familia eran Metodistas
Pentecostés... No lo sé...
No sé lo que es Pentecostés...
Mamá nunca me lo explicó. Supongo
que es cuando se acaba el mundo y...
tíos como tú y yo, se
van directos al infierno
Habla por ti...
Puede que tú seas un pecador
pero yo todavía no he
tenido la oportunidad
Gracias
Mierda...
Me voy con las ovejas ahora mismo
Que se jodan...
No, yo...
Apenas te tienes en pie. Es muy
tarde para ir donde están las ovejas
Vale... Tienes una manta extra?
Me quedaré enrollado por aquí...
haré una siesta corta...
y me iré a primera hora de la mañana
Te vas a congelar vivo
cuando se apague el fuego
Oh, no te preocupes
Estarás mejor si
duermes en la tienda
Ya...
Como quieras...
Ennis!
Qué?
Deja de temblar y ven aquí!
Qué haces?
Nos vemos para cenar
Vamos
Lo que ha pasado ha
sido cosa de ese momento
No es asunto de nadie, solo nuestro
Que sepas que no soy maricón
Yo tampoco
No pasa nada
Acuéstate. Ven
Twist...
Tu tío Harold está en
el hospital con neumonía
Los médicos no esperan
que salga de esta
Tu madre me ha enviado para
decírtelo, así que... aquí estoy
Malas noticias
No hay mucho que pueda hacer
desde aquí arriba, supongo
No hay mucho que puedas
hacer estando abajo, tampoco
A menos que sepas curar una neumonía
Dios...
Las ovejas se dispersarán
si no voy esta noche
Te caerás de la silla
con una tormenta como esta
Ni se te ocurra!
Hace demasiado frío! Cierra!
Qué se supone que
vamos a hacer ahora, eh?
Ir ahí... y separar sus ovejas
chilenas de las nuestras, supongo
Oh, dónde está? Mierda!
Dios, la mitad de las malditas
marcas de pintura han desaparecido!
Tenemos que intentarlo.
Lo mínimo que podemos hacer
es contarlas bien para
cuando venga Aguirre
- Que se joda Aguirre!
- Si claro, que se joda Aguirre...
Y qué pasa si necesitamos volver
a trabajar para él? Lo has pensado?
Tendremos que aguantarnos, Jack
Harás que vuelvan a escaparse
si no te callas un rato
Qué estás haciendo?
Aguirre ha vuelto a venir
Dice que mi tío no
se ha muerto, al final
Dice que las bajemos
Que las bajemos, por qué?
Estamos a mitades de agosto
Dice que se acerca una tormenta...
que viene del
Pacífico. Peor que esta
Esta nieve ha caído
hace una hora... no?
Además, ese hijo de puta
va a quedarse la mitad
de la paga del mes
No hay derecho
Puedo hacerte un préstamo,
tío, si vas corto de dinero
Te lo daré cuando lleguemos a Signal
No necesito tu dinero, vale?
No soy un pobretón...
Mierda!
Vale...
Momento de irse, vaquero
Ven aquí!
- Esto no es un rodeo, vaquero
- Oh, mierda!
Ennis... Ennis
Ven aquí. Estás bien?
- Estás bien
- Si
Algunas de estas no
subieron con vosotros...
La cantidad, tampoco
es la que esperaba...
Rancheros estirados...
No valéis para nada
Quieres darle más gas?
No puedo creer que me haya dejado
mi maldita camisa ahí arriba
Ya...
Volverás a hacer este
trabajo el verano que viene?
Quizás no... Como te dije, Alma
y yo nos casaremos en noviembre
Así que... intentaré buscar
algo en un rancho, supongo
Y tú?
Puede que vaya con mi padre...
y le eche una mano
durante el invierno
Puede que vuelva... Si
el ejercito no se me lleva
Bueno, supongo que nos
veremos por ahí, no?
Claro
Qué cojones estás mirando, eh?
...y perdona nuestras pecados...
así como nosotros perdonamos
a nuestros pecadores
No nos dejes caer en la
tentación, más líbranos del mal
Del Señor es el reino,
el poder y la gloria...
por los siglos de los siglos. Amén
Bajo los poderes que me
han sido concedidos...
yo os declaro marido y mujer
Puedes besar a la novia
Y si no lo haces tú, lo haré yo
- Estás bien?
- No
Para!... No, por favor, para!
Mi mujer intenta convencerme
de que deje este trabajo
Dice que ya no tengo edad para
romperme la espalda con el asfalto
Le dije que, tener
una espalda fuerte
y una mente débil
me viene de familia
No le hizo ninguna gracia
Le digo que me mantiene en forma
- Buenos días...
- Buenos días!
Llegó anoche... No quise despertarla
Oh no, estaba...
Creo que es mejor que lo sepa
antes de que lo vea el sargento
Aparcar el remolque
en la playa es ilegal
Si!
Mira lo que nos ha
traído el viento...
Hola, Sr Aguirre
Me preguntaba si va a
necesitar ayuda este verano
Pierdes el tiempo viniendo aquí
Entonces, no tiene nada?
Nada arriba en Brokeback?
Para ti no tengo trabajo
Ennis Del Mar no ha
venido por aquí, verdad?
Chicos, encontrasteis una buena
manera de pasar el rato ahí arriba
Twist... no se os pagaba
para dejar que los perros
se encargasen de las ovejas mientras
vosotros desflorabais el capullo
Sal ahora mismo de mi remolque
Cómo están mis chicas?
Bien. Jenny todavía está resfriada
Ennis, puedes sacarle
los mocos a Alma Jr.?
Podría si tuviera tres manos!
Ven aquí. Ven aquí. Oh!
- Las niñas están bien?
- Si
Jenny ha parado de toser
Creo que debería llevármelas
a la ciudad este fin de semana
y comprarles un helado... o algo
Podemos mudarnos a la ciudad?
Estoy cansada de este viejo
rancho triste y solitario
No hay nadie que pueda
jugar con Alma Jr...
Además, sufro por Jenny...
...temo que tenga otro
de sus ataques de asma
No, los alquileres de
la ciudad son muy altos
Hay un sitio barato en Riverton,
encima de la "Lavandería automática"
Seguro que podría dejarlo muy bonito
Oh, seguro que podrías dejar este
sitio muy bonito si tú quisieras
- Ennis...
- Hmm?
Sé que a ti también te gustaría...
Una casa de verdad... Otros niños
para que jueguen las niñas...
Para que no crezcan
tan solas como tú...
Tú no quieres que
estén tan solas, verdad?
Claro...
Ven aquí
Ahora ya no estoy solo, verdad?
Estás seguro de que las
niñas están dormidas?
Si
Ven aquí
Ennis...
Vamos allá, chicos!
Jack Twist, se aferra
por salvar su vida!
Y cayó! Ten cuidado, amigo!
Va a por ti. Que salgan los payasos!
Ok. Buena montura del Sr Twist
Mierda!
4 segundos para él
Un aplauso para nuestros
verdaderos payasos de rodeo, amigos!
Sírvenos una cerveza, Doug
Quiero invitar a Jimbo a una cerveza
El mejor payaso de rodeo
con el que he trabajado
No gracias, vaquero
Si dejara que cada vaquero al
que le saco un toro de encima
me invitara a beber, hace
tiempo que sería alcohólico
Quitaros toros de encima,
vaquerillos, es mi trabajo
Así que, guarda tu dinero
para pagar tu siguiente
cuota de inscripción, vaquero
Has probado a tirar
el lazo a los becerros?
Tengo pinta de no poder comprarme
un caballo para tirar el lazo?
Nos acercamos un poco más?
No, mejor que no.
Si no Jenny se asustará
Woo-wee! Mira que gentazo!
Seguro que hay muchas gatitas
sueltas entre tanto gentazo
Llenas de sentimiento patriótico...
...y listas para que las
monten como a una rana
De dónde crees que son
la mayoría de las gatitas?
De Las Vegas o de California?
Hostia... no lo sé
...pero entre Montana y
Wyoming, me quedo con Wyoming
Hey! Podríais bajar la voz.
Tengo a dos niñas pequeñas aquí
Jódete. Capullo...
Seguro que no se lo monta con su
mujer desde que nacieron las niñas
- Ya sabes como va esto
- Si
Ennis... Ennis... Ennis!...
Ennis, vámonos.
Vámonos y ya está, vale?
No me gustaría meteros en problemas
Mejor que cerréis vuestra
boca de mierda, me oís?
Deberías escuchar a
tu mujer, entonces...
- Eso crees?
- Claro. Vete a otra parte
Y ahora qué? Quieres quedarte
sin la mitad de dientes, eh?
Esta noche no, amigo.
Te aseguro que no
No pasa nada... No pasa nada...
Y aquí está, señoras y
señores! Vaya! Miren como vuela!
Es Lureen Milton desde
aquí de Childress, Texas
Venga, chicos... es una de las
vuestras... Dadle un fuerte aplauso
Ya ha dado la segunda vuelta...
Va a por la tercera...
Vamos, chicos!...
Animad a los de casa!
Vamos! Vamos!
Y el tiempo es... 16'9!
Hey! Aquí tenemos a Cheyenne
Hodson desde Cody, Wyoming!
Vamos, chica!
Se dirige hacia la segunda vuelta!
Señora...
Venga, Cheyenne!
Y su tiempo es de... 17'2!
Aquí tenemos a Scotty Griffiths,
de las afueras de Lubbock, Texas
Vamos, Scotty!
Lástima! Démosle a Scotty
Griffiths un fuerte aplauso, chicos
Suerte para la próxima, vaquero
Os lo digo, amigos... que
maldita manera de vivir la vida!
El próximo es prometedor!
Jack Twist, que viene directamente
desde Lightning Flat, Wyoming
Lo hace montando a "Dormido",
hoy! Esperemos que él no se duerma
Muy bien!...
Y ahí está, chicos!
Y mirad como va "Dormido"!
Hoy está desbocado, chicos!
Vamos, gira y gira y gira!
Vaya, chico! Buena montada, vaquero!
Veamos que dicen los jueces...
Os advierto, chicos, que me
parece que estamos ante el ganador
Conoces a esa chica?
Claro que si. Es Lureen Newsome
Su padre vende material de granja.
Me refiero a material grande
Tractores de 100.000
dólares... mierdas como esa
Qué estas esperando, vaquero?
Una llamada de apareamiento?
# No one's gonna love you like me #
# Nadie va a quererte como yo #
# No one else, can't you see? #
# Nadie, no lo ves? #
# No one's gonna love you like me #
# Nadie va a quererte como yo #
# No one, no one #
# Nadie, nadie #
# No one else, can't you see? #
# Nadie, no lo ves? #
# No one's gonna love you like me #
# Nadie va a quererte como yo #
# No one, no one #
# Nadie, nadie #
# I know sometimes you felt #
# Sé que veces que te has sentido #
# so lonely #
# tan solo #
# I know #
# Sé #
# you felt so sad and blue #
# que has estado triste y deprimido #
Espera, aguanta...
No pensarás que voy
muy rápido, verdad?
Quizás deberíamos frenar un poco?
Deprisa o despacio, me gusta
la dirección en la que vas
- Tienes prisa?
- Mi padre es la prisa...
Espera que llegue a casa
con el coche a medianoche
- Hey, Monroe
- Hey, En
Está Alma?
Oh, si. Está en el
pasillo de los condimentos
- En el qué?
- Eh... ketchup
Gracias
Tu chico volverá a jugar este año?
Hey, cariño! Cariño,
que estáis haciendo aquí?
Una urgencia. Mi jefe me ha llamado
y... necesita que suba al rancho
Supongo que todas las vaquillas han
decidido ponerse a parir a la vez
He imaginado que podía
dejar a las niñas contigo
Ennis...
Tengo que hacer un millón
de cosas antes de irme
No puedo irme hasta
dentro de tres horas
- Mamá, necesito lápices de colores
- Ahora no, Alma
Ennis, por favor, prometiste
quedártelas esta noche
Alma, no me puedo plantear no
estar ahí cuando paran las vaquillas
Puedo perder el trabajo
si pierdo alguna de ellas
Y qué me dices de mi trabajo?
Vale... Llamaré a mi hermana.
Veré si se las puede quedar
Vale. Vale
Portaos bien con mamá, vale?
Pasaré allí la mitad de la noche
Trae a casa un poco de
carne picada, si te acuerdas
Ven aquí. Oh, Alma,
por el amor de Dios!
Oh, vaya...
- No pasa nada
- Monroe, lo siento!
No pasa nada. No pasa nada, Alma
Lo... lo... limpiaré tan
pronto como le diga a mi hermana
que venga a por las niñas
De verdad, Alma, no
pasa nada. Ya lo hago yo
- Alma, ven conmigo
- Cuidado con los pies
Alma!
Cariño, te traigo una sorpresa
Hey!...
Traemos dos cajas llenas
de leche para niños
La tenéis?
- 120 latas
- 120?
L. D., dónde las has puesto?
Oh, vaya, en el asiento
trasero, allí donde las puse
"Rodeo" puede traerlas
L. D... ya empiezo a ver
a quien se parece Bobby
Buen trabajo, jovencita
Es la viva imagen de su abuelo
No es la viva imagen de su abuelo?
Si...
Mira que ojos...
LAVANDERIA AUTOMÁTICA
ENTRADA POR DELANTE
Hey
Hey, cariño...
Hey, Ennis, conoces a
alguien llamado Jack?
Quizás... por qué?
Porqué tienes una postal.
Venía en la lista de correos
Amigo, esta carta te
la debo hace tiempo
Vendré el 24. Escríbeme y
dime si estarás ahí. Jack
Es alguien con el que
trabajaste de vaquero, o qué?
No, Jack hace rodeos, sobretodo
Éramos compañeros de pesca
OFICINA DE CORREOS de
ESTADOS UNIDOS - Wyoming -
Claro que si.
Jack Twist RFD 2
Childress - Tejas
SERVICIOS POSTALES ESPECIALES
Pintaré la playa
Quizás podríamos
llamar a una canguro?
Eh?
Para llevar a tu amigo a
"El cuchillo y el tenedor"...
No... Jack no es de los
que van a restaurantes
Nos apetecerá más ir
por ahí y emborracharnos
Si es que aparece...
Venga, una más y
acabamos con la comida?
Toma, esta está bien.
Venga, ya te puedes ir
Jack Twist de los cojones!
Hijo de puta
Ven aquí
Alma... este es Jack Twist
- Jack, esta es mi mujer, Alma
- Que tal...
Hola
- Oh, tienes una niña
- Si, tengo dos niñas pequeñas
- Alma Junior y Jenny
- Yo tengo un niño
- Si?
- Tiene 8 meses. Sonríe un montón
Me casé con la más
guapa de Childress, Tejas
- Si?
- Lureen
Ya...
Yo y Jack nos vamos y tomaremos algo
Vale?
- Claro que si
- Encantado de conocerla, señora
Puede que no volvamos esta noche...
Beberemos y hablaremos y eso
Ennis?
Puedes traerme cigarrillos?
Si quieres fumar, Alma, busca
en el bolsillo de mi camisa azul
Está en la habitación
- 4 años, joder!...
- Si, 4 años...
Creía que no volvería
a saber nada de ti
Me imaginaba que estabas
enfadado por aquel puñetazo
Justo el verano siguiente,
volví conduciendo a Brokeback...
hablé con Aguirre
respecto al trabajo y...
me dijo que no habías
vuelto, así que lo dejé correr
Volví a Tejas por los rodeos...
Así es como conocí a Lureen
Gané 2.000$ ese año montando toros.
Por poco me muero de hambre...
El viejo de Lureen
gana mucho dinero...
negocia con material
de granja... (como no...)
Me odia a muerte... pero
- El ejército no te cogió?
- No, demasiado cascado
Y los rodeos ya no son lo que
eran en la época de mi padre
Voy a dejarlos ahora
que todavía puedo andar
Te juro por Dios, que no imaginaba
que íbamos a estar así otra vez
Oh, si que lo hacía. He
pisado a fondo todo el camino
No podía correr más...
Y tu qué?
Yo?
No lo sé...
La vieja Brokeback
nos dejó tocados, eh?
Y ahora qué haremos?
Dios mío, no hay nada
que podamos hacer...
Porque estoy atado
a lo que tengo aquí
Haciendo ahora, una vida a la
que le dedico todo mi tiempo
Hey...
Yo y Jack nos vamos a las
montañas un día o dos...
Para pescar un poco
Tu amigo podría entrar y
tomarse una taza de café...
Oh, es de Tejas...
Los tejanos no beben café?
Estás seguro de que tu capataz
no va a despedirte si no vas?
Sabes? Ese capataz me debe una...
La pasada Navidad trabajé en
plena tormenta de nieve, recuerdas?
Además... solo serán un par de días
Trae un pez, papá.
Uno grande, grande
Ven aquí...
Os veo el domingo como muy tarde
Me muero de hambre. Has
traído algo de comer?
Si
Tonto el último...
Alguna cosa interesante
ahí en el cielo?
Estaba rezando de agradecimiento
Por qué?
Por haberte olvidado la armónica!
Estoy disfrutando de
la paz y la tranquilidad
Sabes? Podría ser así,
como ahora mismo, siempre
Si? Y como lo harías?
Que te parecería un rancho pequeño,
en algún lugar... pequeño...
...cuidando vacas y becerros?
Sería una buena vida...
Joder! El viejo de Lureen...
me pagaría hasta la
entrada si desaparezco
De una manera u otra
ya me lo ha dicho...
No, yo...
Ya te lo he dicho... es imposible
Tú...
...tienes a tu mujer y
a tu hijo en Tejas y...
...yo tengo mi vida en Riverton
Y qué?
Tú y Alma, eso es vida?
No metas a Alma en esto.
No tiene nada que ver...
El quid de la cuestión es...
que si tú y yo nos buscamos y...
lo que hacemos vuelve a pasar...
...en el lugar equivocado...
...y en el momento equivocado...
...estamos muertos
Mira...
había dos viejos viviendo juntos
en un rancho, cerca de casa...
...Earl y Ritch...
...y eran la burla de todo el pueblo
ni que fueran de esos
tipos bastante duros...
Da igual, encontraron muerto
a Earl... en una acequia...
Encontraron junto a él
una llave de tuerca...
Lo habían aporreado y arrastrado
por la polla hasta arrancársela
Tú lo viste?
Si, tenía qué? 9 años?
Mi padre... quiso asegurarse de
que yo y mi hermano lo viéramos
Joder... Por mi que lo hizo él
Dos tíos viviendo juntos? Imposible
Podemos estar juntos
de tanto en tanto...
en algún sitio perdido en
medio de la nada, pero...
"De tanto en tanto"...
Cada 4 putos años?
Si no hay más remedio,
Jack, tendrás que soportarlo
Cuanto tiempo?
Todo el que podamos
Para llevar esto, no
hay riendas que valgan...
Es casi la hora de cenar.
Dónde coño te piensas que vas?
A trabajar!
- Pensaba que tenías el día libre!
- Pues pensabas mal!
Las niñas tienen que comer
Encárgate tú!
Alma!...
Alma!
La cena está en el horno!
Nadie va a comérsela
hasta que tú la sirvas!
Ya les he prometido que
haría un turno extra!
Diles que has cometido
un error, entonces!
Maldita sea, Alma!
Alma!
Vosotras, niñas, necesitáis
un empujón o algo?
- No
Escuchen su ronroneo, señores.
Esto no lo van a oír en su "Caddy"
Les he explicado de qué es
capaz, ahora se lo voy a mostrar
NEWSONE
MATERIAL DE GRANJA
Oye, ese desgraciado
no solía montar toros?
Solía intentarlo
Ennis, te veo en un par de semanas
cuando los peces estén saltando. Jack
Cariño...
...has visto mi parka azul?
Hm.. la última vez que la
vi la llevabas puesta...
El día que hizo aquella
tormenta tan grande...
Vale... Juraría que la vi aquí
Sabes?...
Llevas años yendo a Wyoming...
Porqué tu amigo no viene
a Tejas y pescáis aquí?
Porque las montañas Big
Horn no están en Tejas
Y porque no creo que su
camioneta pueda llegar hasta aquí
Esta semana llega un
modelo nuevo, recuerdas?
Eres el mejor vendedor de
cosechadoras que tenemos
De hecho, eres el único
vendedor que tenemos...
Vale, en una semana estaré de
vuelta. Eso si no muero congelado...
Y me congelaré si no
encuentro mi parka!
Yo no la tengo, tu maldita parka...
Sabes, eres peor que Bobby
cuando empieza a perder cosas
Oh, hablando de Bobby, has llamado
al colegio para pedir tutoría?
- Pensé que llamarías tú
- Yo me quejo demasiado
- A la profesora no le gusto...
- Tienes razón
- Así que, te toca a ti
- Vale, bien, luego llamo
Vale, estupendo...
Adiós
Me quedan 14 horas de
carretera por delante...
Si, mira! No me parece justo...
Tú vas allí 2 o 3 veces al año...
y él nunca viene aquí
Ennis, hay una vacante en la Cia.
eléctrica. Puede que paguen bien
Bueno... Con lo torpe que soy, es
posible que acabara electrocutado
Papá, el picnic de la iglesia
es el fin de semana que viene
Habrás vuelto de pescar
el fin de semana que viene?
Por favor, papá, por favor!
De acuerdo, siempre
que no me hagáis cantar
Papá... Gracias
No te olvidas algo?
Llegas tarde!
Mira que he traído...
Fíjate. Sin manos!
Todo tuyo amiguito... Todo tuyo
Venga... Venga...
Pasa, Alvin...
Llevo horas llamándote
Es sábado noche. Todavía
podemos arreglarnos
e ir a la reunión
social de la iglesia
A ese rollo del fuego y el infierno?
He pensado que estaría bien
Ennis... mientras no
nos pongamos al día...
me pone nerviosa no
tomar precauciones
Si no quieres tener
más hijos míos...
no tengo problema en dejarte en paz
Los tendría si tú los mantuvieras...
La custodia de las
dos hijas menores...
Alma Del Mar Jr. y Jennifer Del
Mar es otorgada a la demandante
El acusado deberá
pagar a la demandante...
una suma de 125$... al mes
por cada una de las menores,
hasta que tengan la edad de 18 años
El divorcio de los Del Mar, queda
otorgado este 6 de noviembre de 1975
ENTRADA A WYOMING
El rey de la carretera!
Arriba...
Que haces aquí, eh?
He recibido tu mensaje
acerca del divorcio
Ven...
Este es Jack. Jack
estas son mis niñas...
Esta es Alma Jr y esta es Jenny
Hey
- Saludad, niñas
- Hola
Recibí la postal donde
dice que te has divorciado
Si
Bueno... por eso estoy aquí
He tenido que preguntar
diez veces en Riverton
para saber a donde te habías mudado
Supongo... He pensado que
esto significaría que tú...
No... Jack...
No sé que decir...
Mira, este fin de semana
tengo a las niñas, y...
Dios...
Te aseguro que lo
siento muchísimo...
Y tú lo sabes
Mira, solo las veo una vez al
mes y... el mes pasado fallé...
Y fue... fue por la
recogida del ganado...
- Así que... bueno...
- Vale, está bien
Jack...
Nos vemos el mes que viene, pues
JUAREZ - FRONTERA DE MÉJICO 68 Km
Ahora viene...
Ya lo tenemos
Aquí está!
Dame eso, Rodeo.
Ya trincho yo el pavo...
Por supuesto, L.D. Solo...
intentaba ahorrarte el trabajo
Bobby? Si no comes
lo que hay en el plato
tendré que apagarte la televisión
Porqué, mamá? Estaré comiendo
lo mismo durante dos semanas...
Hey, ya has oído a tu madre
Acaba de comer, y luego
podrás ver el partido
Papá...
Papá!
Que narices! Para comer
no usamos los ojos!
Quieres que el chico crezca y
se haga un hombre, verdad, hija?
Lo chicos deben ver fútbol
Ni hablar. No hasta
que acabe de comer...
lo que su madre ha tardado
tres horas en preparar
Siéntate, viejo hijo de puta!
Esta es mi casa, este es mi
hijo y tú eres mi invitado
Siéntate antes de que te dé una
patada que recuerdes toda tu vida
Papá... cuéntanos cuando montabas
caballos salvajes en los rodeos...
Bueno... puedo contar poco, cariño
Solo aguantaba tres
segundos montado ahí arriba
Después, lo que sé, es que
ya volaba por los aires
Y no era un ángel como tú y Jenny
No tenía alas
Y esa es la historia de... mi triste
carrera con los caballos salvajes
Aquí tienes
Deberías casarte otra vez, Ennis
A mi y a las chicas nos
preocupa que estés tan solo
Hm... Si te quemas una vez...
Todavía vas a pescar con Jack Twist?
No mucho
Sabes, solía preguntarme por qué
nunca traías ninguna trucha a casa
Decías siempre que
pescabas muchas...
...y sabías que a mi y a las
chicas nos encantaba el pescado
Así que una noche abrí
tu caja de pesca...
la noche anterior a uno
de tus pequeños viajes
La etiqueta del precio todavía
estaba ahí después de 5 años...
Y al final del hilo
enganché una nota
Decía, "Hola Ennis. Trae
pescado a casa. Con cariño, Alma"
Y cuando volviste...
venías muy animado...
y dijiste que habíais pescado
muchos y os los habíais comido todos
Lo recuerdas?
En cuanto pude miré en la caja
y mi nota seguía allí enganchada...
Ese hilo no tocó el
agua en su vida!...
Eso no significa nada, Alma
No intentes engañarme más,
Ennis. Yo sé lo que significa...
- Jack Twist...
- Alma...
Jack "el asqueroso".
Tú no ibas a pescar, tú...
Ahora, escúchame. Tú no
sabes nada al respecto...
Ah! Gritaré para que me oiga Monroe
Hazlo... y haré que
te comas el puto suelo
Vete de aquí! Vete de aquí!
Vete de aquí!
Vete! Vete de mi casa!
Papá!
Alma!
Adiós, papá!
Adiós!
Hey, capullo! Mira por donde vas!
Jodido imbécil!
Maldita sea...
Lo que me pregunto es...
...que gracia tiene ganarlo?
Si no te pillan los impuestos,
te come la inflación
Tendrías que ver a Lureen,
tecleando números en su calculadora
Buscando ceros de más... sus ojos
se van volviendo más y más pequeños
Es como si vieras a un conejo...
intentar meterse en el
hoyo de una serpiente
mientras un coyote
le pisa los talones
Para mi, eso es una especie de
entretenimiento de la clase alta
Para lo que sirve...
Entre tú y Lureen es... todo normal?
Claro
No sospecha nada?
Nunca has tenido la sensación...
...no sé...
...cuando estás en la
ciudad... que alguien te mira...
sospechosamente...
como si lo supiera
O yendo por la calle,
que todo el mundo te mira
también como si lo supieran?
Quizás deberías irte de aquí, sabes?
Buscar un sitio
diferente, quizás en Tejas
En Tejas?
Claro, y quizás tú
puedas convencer a Alma
de que tú y Lureen
adoptéis a las niñas
Y entonces podríamos vivir
juntos, cuidando ovejas
Y llovería dinero de L.D. Newsome...
y el wisky brotaría en los arroyos...
Jack, muy inteligente...
Vete a la mierda, Ennis del Mar...
Quieres seguir viviendo una puta
vida miserable? Entonces sigue así
- Vale!
- Solo pensaba en voz alta...
Si, eres el que lo
piensa todo, aquí...
Joder...
Jack Twist de los cojones...
Lo tiene todo pensado, no?
Muy bien, cariño...
Ha acabado mi turno..
Quieres bailar?
Iba a...
Me llamo Cassie, Cassie Farrah
Ennis... Del Mar
No más baile, espero
Tranquilo. Me duele el pie...
Trabajas duro, verdad?
Si!
Borrachos como tú, pidiendo
cerveza tras cerveza...
fumando... Se hace pesado
A qué te dedicas, Ennis del Mar?
Bueno... hoy muy temprano,
he estado castrando becerros
Qué haces?
Intentar que masajees el pie, bobo
Vale...
- Así va bien?
- Mm-uhm
Y entonces entré a la hermandad
Tri-Delta de la universidad
Y te aseguro que nunca pensé
que acabaría en un
pueblucho como Childress
Entonces conocí al viejo Randall
en un partido de fútbol...
Era un experto en
criar animales de granja
Ibamos a quedarnos un mes
pero le salió el trabajo de capataz
en el rancho de Roy Taylor...
Me guste o no, aquí estoy!...
Así que has estado en la Tri-Delta?
Yo estuve en la Kappa Pi...
Bueno... aunque ya no pertenezcamos
a hermandades femeninas
vamos a tener que bailar
nosotras mismas, Lureen!
Nuestros maridos no tienen el
más mínimo interés en el baile!
No tienen ni un poquito de marcha
Es curioso, verdad?
Los maridos... parece que nunca
quieran bailar con sus mujeres
Por qué crees que es así, Jack?
No lo sé, nuca lo he pensado
Quieres bailar?
Si! Gracias!
- Te importa?
- No, está bien. Adelante...
Perdonadnos...
Gracias por sacarme a bailar
Te lo agradezco mucho.
Randall nunca lo hace
Que suerte que tú y Lureen
aparecierais de pronto...
si no seguiríamos
tirados en la cuneta
con esa camioneta destartalada...
Le dije a Randall que
cogiéramos el coche
Por supuesto, nunca me escucha!
No me escucharía ni que
mañana se quedara sordo
Le dije que necesitaba
algo más que un chicle...
y un alambre para
arreglar esa camioneta
Bueno... de todas maneras, nunca
se le ha dado bien la mecánica
- Venid y preguntadlo...
- De acuerdo...
Te has fijado en como un
mujer se empolva la nariz
antes de ir de fiesta?
Y que se la vuelve a empolvar
cuando la fiesta se ha acabado?
Por qué se la empolva para ir
a casa y meterse en la cama?
No lo sé...
Y si lo quisiera saber
me faltaría espacio para
preguntárselo a Lashawn
- Esta mujer habla por los codos
- Una mujer muy animada...
Disfrutarás trabajando
para Roy Taylor...
- Es muy de fiar, Roy
- Oh, si, Roy es... un buen hombre
Tiene una... cabañita,
abajo en Lake Kemp
Tiene su casita, una barquita...
Y dice que puedo usarla
siempre que quiera
Podríamos ir algún fin de semana
Beber un poco de whisky...
pescar un poco...
Escaparse... sabes?
Eso fue justo después
de la universidad
Podía escoger el trabajo que me
diera la gana en el Norte de Dallas
Así que elegí un "Neiman Marcus",
lo cual fue un desastre...
porque, cariño, cuando se
trata de ropa, me descontrolo
Me gasté más de lo que gané.
Más de lo que Randall ganará jamás!
Vinimos aquí, pensando
que los rancheros
todavía llevaban grandes
sombreros y fumaban Malboro
Chica, que atrasados que estábamos!
Qué hay, Junior? Estás lista?
Qué piensas?
Tu padre volverá a sentar la cabeza?
No lo sé...
Quizás no es del tipo
de estar casado...
Lo crees de verdad? O es que...
yo no soy la adecuada para él?
Tú estás bastante bien
No has dicho mucho,
pero lo has dicho todo
Perdona, no he
querido ser maleducada
Hola
Ah! Quédate de pie, vaquero
Perdóname, cariño
Así que, os recogeré a ti y a Jenny
el fin de semana, después de misa
Vale
Estás bien?
Si
Estás segura?
Papá, estaba pensando...
que con el nuevo bebé y eso...
mamá y Monroe están siendo
muy estrictos conmigo
Más conmigo que con Jenny
Pensaba... que quizás podría...
quizás podría quedarme contigo
Te ayudaría muchísimo, lo sé...
Bueno... Sabes que
no hay condiciones...
Con la recogida del ganado
cerca... nunca estaré en casa
No pasa nada, papá
- No estoy diciendo que no quiera...
- No pasa nada, lo entiendo
Nos vemos el domingo, pues
Adiós
Adiós, corazón
Está noche nevará, seguro
Si
En todo este tiempo, no has
encontrado a nadie con quien casarte?
Estoy teniendo relaciones
con una chica muy guapa de Riverton
Es una camarera... que quiere
estudiar enfermería o algo...
No sé...
Y tú y Lureen?
Lureen es muy buena haciendo
grandes negocios con la maquinaria
pero a medida que pasa el tiempo...
...podríamos hacerlo
todo por teléfono
Tengo esa especie de lío con...
la mujer del capataz de
un rancho de... Childress
Tengo miedo de que Lureen o
su marido me peguen un tiro...
cada vez que voy a verla
Posiblemente, te lo merecerías
Si quieres que te diga...
la verdad es...
que a veces te echo tanto de
menos que casi no puedo soportarlo
Supongo que iré a Lightning Flat...
a ver a mi familia
durante uno o dos días
Hay algo que no encuentro
la manera de decirte, amigo
Probablemente no pueda
volver aquí antes de noviembre
Después de revisar el ganado y...
antes de alimentarlo
de cara al invierno
Noviembre...
Qué demonios ha pasado con agosto?
Por Dios, Ennis...
Sabes? Has tenido una
puta semana para comentarlo
Por qué siempre
pasamos este puto frío?
Tendríamos que ir...
al sur que es más cálido
Tendríamos que ir a Méjico!
Méjico?
Joder, Jack, ya me conoces.
El único viaje que he hecho
es alrededor de una
cafetera buscando el asa
Vamos, Jack, afloja un poco...
Podremos cazar en noviembre...
Matar un buen alce...
Intentaré alquilar otra
vez la cabaña de Don Wroe...
Aquel año nos lo
pasamos muy bien, verdad?
Nunca hay suficiente
tiempo... nunca es suficiente
Sabes, amigo...
esta jodida situación
es de lo más desagradable
Solíamos vernos muy fácilmente.
Ahora es como querer ver al Papa
Jack, tengo que trabajar...
Eh?
Las últimas veces por
poco pierdo el trabajo
Tú...
has olvidado lo que es estar
sin blanca todo el tiempo
Nunca has oído hablar
de pagar una pensión?
Mira, este no lo puedo perder...
y no puedo tener más días libres
Ya me ha costado bastante tener
este tiempo. A cambio perdemos agosto
Tienes una idea mejor?
La tuve, una vez
La tuviste, una vez
Has estado en Méjico, Jack Twist?
Porqué he oído hablar de lo que
hay en Méjico para chicos como tú
Joder, si, he estado en
Méjico. Algún puto problema?
Voy a decírtelo solo una
vez, Jack Twist de los cojones
Y no estoy bromeando...
Lo que no sé... todas
esas cosas que no sé...
podría matarte si las supiera
Y no es ninguna broma
Vale, escucha esto...
y solo te lo diré una vez...
Adelante...
Mira...
podríamos haber tenido una buena
vida juntos, una vida de cojones
Haber tenido nuestro propio sitio...
Pero tú no has querido, Ennis!...
Así que lo que tenemos
ahora es Brokeback Mountain!
Eso es todo lo que hemos construido!
Es todo lo que tenemos, chico...
Una mierda! Así que espero que sepas
eso, aunque nunca conozcas el resto!
- Joder...
- Cuenta las malditas pocas veces...
que hemos estado juntos
estos últimos 20 años...
y mide lo corta que es la puta
correa con la que me atas...
y entonces, pregúntame sobre Méjico
Y entonces dime que me
matarás por necesitar algo
que casi nunca he tenido
No tienes ni idea de
lo mal que se pasa...
Y yo no soy tú. Para mi...
...no es suficiente con un
par de polvos de alta montaña
una o dos veces al año...
No puedo contigo, Ennis...
Hijo de la gran puta...
Ojala supiera como dejarte...
Pues porqué no lo haces?
Porqué no me dejas
estar y ya está, eh?
Es por ti, Jack, que soy así...
No soy nada... no tengo nada...
Quítame las manos de encima!
No pasa nada, no pasa nada...
Joder, Ennis...
Ya no puedo aguantarlo más, Jack
Y ahora te dormirás de
pie, como los caballos...
Mi madre solía decirme
eso cuando era pequeño
Y me cantaba...
Me tengo que ir
Te veo mañana
Perdona...
Hey! Ennis Del Mar...
Dónde has estado?
Por ahí...
Le pregunté por ti a
Steve, en el rancho...
Pero debes haber visto todas
esas notas que dejé en tu casa...
Sea como sea, me parece
que recibo el mensaje
Carl?
Si, Carl es estupendo...
Incluso habla...
Me alegro por ti
Claro
Te alegras por mi
No te entiendo, Ennis Del Mar
Lo siento
Probablemente, he dejado
de ser divertido, verdad?
Ennis, las chicas no se
enamoran de la diversión...
Jack, como te va el 7 de noviembre?
Podemos encontrarnos en Pine Creek
FALLECIDO
Diga...
Hola, soy... Ennis del Mar...
Eh...
Quién?
- Quién es?
- Ennis del Mar
Un viejo amigo de Jack
Jack solía hablar de ti...
Eres su compañero de pesca...
...o de caza, ya lo sé
Quería haberte avisado pero...
no estaba segura de cual
era tu nombre o tu dirección
Jack se guardaba en la cabeza
las direcciones de sus amigos
Por eso llamo...
para ver que ha pasado
Si, claro...
Jack estaba inflando una rueda de la
camioneta a un lado de la carretera
cuando, de pronto, la rueda explotó
La llanta le sacudió en la cara...
le rompió la nariz y la mandíbula...
...y cayó de espaldas inconsciente
Antes de recibir ayuda, ya se
había ahogado en su propia sangre
Solo tenía 39 años...
Oiga?
Oiga!
Ha sido enterrado ahí?
Hemos puesto una lápida
Ha sido incinerado,
tal y como el quería...
La mitad de sus cenizas
se han enterrado aquí...
...y el resto se han
enviado a sus padres
Solía decir que
quería que sus cenizas
se esparcieran en Brokeback Mountain
Pero yo no estaba
segura de dónde está eso
Supongo que Brokeback Mountain
debe estar cerca de dónde él creció
Conociendo a Jack...
puede que se trate de
un lugar imaginario...
"donde cantan las aves del paraiso
y hay un manantial de whisky"...
No, señora, estuvimos... cuidando
ovejas un verano en Brokebak
Fue en 1963...
Bueno... Él decía que
era su lugar favorito
Pensé que era donde se
emborrachaba. Bebía mucho
Sus padres todavía...
viven en Lightning Flat?
Estarán ahí hasta
el día que se mueran...
Gracias por atenderme
Le aseguro que lo siento mucho...
Éramos muy buenos amigos
Póngase en contacto con sus padres.
Supongo que le agradecerán...
que se cumpla su voluntad...
Respecto a las cenizas, me refiero...
Le apetece una taza de café,
quizás? Un poco de tarta de cerezas?
Si, señora, tomaré una
taza de café pero...
no puedo comer pastel ahora mismo
Me siento realmente
mal por lo de Jack
Gracias
No puedo ni explicarle
lo mal que me siento
Le conocía desde hace mucho
He venido para decirles...
que si quieren que suba
las cenizas a Brokebak...
...como su mujer ha
dicho que él quería...
...para mi será un honor
Mire...
sé perfectamente donde
está Brokeback Mountain...
Creo que se creía demasiado
jodidamente especial
para ser enterrado con
el resto de la familia
Jack solía decir...
"Ennis Del Mar"... solía decir...
"Un día de estos lo traeré aquí... "
"... y dejaremos este
maldito rancho como nuevo"
Tenía la disparatada idea de que,
los dos vendrían a vivir aquí
...construirían una cabaña...
...ayudarían a llevar esto...
Entonces, esta primavera...
apareció otro chico que
iba a venir aquí con él...
a construir una casa...
y a ayudar en el rancho...
Un... vecino ranchero
de allí de Tejas...
Iba a separarse de su
mujer y iba a venir aquí...
según dijo
Pero, como la mayoría
de ideas de Jack...
nunca se llevó a cabo...
He conservado su habitación...
tal y como era cuando era niño
Creo que a él le gustaría
Le invito a subir a su
habitación, si quiere...
Si, me gustaría, gracias...
Mire...
tenemos un sitio donde enterrar
a la familia. Él se quedará ahí
Si, señor...
Vuelva a vernos...
Gracias... señora
- Hey, Junior
- Hey, papá
Ven aquí
- Te gusta el coche?
- Si, es tuyo?
Es de Kurt
Pensaba que estabas
saliendo con Troy?
Troy? Papá, eso fue hace dos años
- Troy todavía juega a béisbol?
- No tengo ni idea de lo que hace
Salgo con Kurt, ahora...
- Vale... Y Kurt qué hace?
- Trabaja en los campos petroleros
- Un tipo duro, eh?
- Si
Supongo que como tienes 19 años
puedes hacer lo que
te dé la gana. No?
Claro...
Papá, necesitas más muebles...
Si, bueno... si no tienes
nada, no necesitas nada
Qué celebramos?
Yo y Kurt...
nos vamos a casar
Bueno...
Cuánto tiempo hace
que conoces a este chico?
Cerca de un año...
La boda será el 5 de junio
en la iglesia metodista
Jenny cantará y...
Monroe se encargará del banquete
Y este chico, Kurt...
...te quiere?
Si papá...
me quiere
Me gustaría que estuvieras
Claro...
Creo que supongo que estaré...
en una recogida cerca de Tetons
Sabes qué?...
Creo que tendrán que
buscarse un nuevo vaquero...
Mi niña... se casa...
Por Alma y Kurt!
Jack, te juro...